Задачи для собеседований
========================

Custom main
-----------

Требуется написать код программы, который будет использовать изменённую точку входа ``main``:

.. code-block:: cpp

    int main(const std::vector<std::string>& args)
    {
        cout << "argc = " << args.size() << endl;
        for (auto& arg : args)
            cout << "arg = " << arg << endl;

        return 0;
    }

Для тестирования можно использовать online-компилятор http://coliru.stacked-crooked.com.

Ключевые слова: libc, crt0, линковка, RTLD_NEXT, стек, ELF-формат.

Перейти на `решение <custom-main_>`_.

Линеаризация циклов
-------------------

Задача состоит в написании функции ``MultipleForLoop``, которой передаются функтор действия и интервалы циклов.
Пример вложенных циклов:

.. code-block:: cpp

    for (int i = 7; i < 44; ++i)
        for (int j = 0; j < 10; ++j)
            for (int k = 4; k < 50; k += 4)
                func(i, j, k);

То же самое через ``MultipleForLoop``:

.. code-block:: cpp

    template<class Functor, class... Ranges>
    void MultipleForLoop(Functor f, const Ranges&... ranges);

    MultipleForLoop(func, boost::irange(7, 44), boost::irange(0, 10), boost::irange(4, 50, 4))

Количество вложенных циклов не ограничено.

В процессе задачи следует ответить на вопрос: как подобная операция называется в математике?

Перейти на `решение <loop-linearization_>`_.

Сколько чисел можно составить из 7 единиц и 3 нулей?
----------------------------------------------------

Необходимо показать, как именно происходит подсчёт.
Полезно будет рассмотреть простой пример: 2 единицы и 2 нуля.
В качестве бонуса на собеседовании будет задан долнительный вопрос.

Перейти на `решение <newtons-binom_>`_.

Битовый парсер
--------------

Необходимо составить архитектуру, которая будет описывать прогрумму битового парсера любого контейнера.
Программе на вход подаётся бинарный файл (медиа контейнер) и описание статического контейнера в каком-либо удобочитаемом формате (например, json).
На выходе программа распечатывает те элементы контейнера, которые содержатся в описании.

Пример: распечатать ширину и высоту изображения в формате ``BMP``.
Пример описания:

.. code-block:: json

    {
        "skip": 144,
        "print": 32,
        "print": 32
    }

Пример вызова программы:

.. code-block:: bash

    $ ./bit_parser -c bmp-description.json picture.bmp

Саму программу не надо писать, только её архитектуру.
В архитектуру входят:

* формат описаний;
* ограничения на медиа контейнер (какие контейнеры могут быть распарсены, какие нет);
* какие библиотеки будут использоваться;
* какие классы/структуры/данные и их функции предлагается написать;
* связи компонент;
* глубина описания должна затрагивать методы объектов;
* можно использовать UML, но он должен быть выполнен в иерархическом виде: каждую компоненту программы можно посмотреть подробно или в составе всей программы целиком.

Ключевые слова: boost.params, boost.iterator, boost.spirit, boost.format, boost.iostreams.mapped_file

Перейти на `решение <bit-parser_>`_.
